# Declaration-of-Nonprofit-Minecraft

> Minecraft公益服务器公益宣言公约（下称「公约」）是由__个公益服务器基于Minecraft公益服务器公益宣言，为推动公益服务器的发展、促进公益服务器之间的交流、优化改良Minecraft行业环境，联合拟定的表明我们的立场的声明，以及规范公益服务器标准的公约。加入公约的服务器（下称「公益服务器」）享有以下条款所规定的权利和利益，同时也必须遵守以下条款所规定的约束。

## 原则性条例
1. 公益服务器以玩家为本。
2. 公益服务器不以盈利为目的。

## 友好条例
3. 和谐共处。公益服务器之间，不互相进行任何形式的攻击。
4. 交流互鉴。推动公益服务器之间开展充分交流、互相学习。
5. 互帮互助。鼓励公益服务器之间进行一定程度的在技术、资源等方面的互相帮助。
 
## 组织条例

__服务器保留自由退出公约的权利。__

6. 退出公约的服务器立即与公约下的其他服务器和公约维护组织（下称「我们」）解除任何基于公约建立的联系，不再互相进行约束或提供帮助。
7. 退出公约的服务器应当立即撤除关于公约的任何声明，防止对公约造成不良影响，该服务器之后的行为与我们无法律或事实上的联系。

__服务器的权利和义务。__

8. 任何服务器享有公约规定的权利，同时必须履行公约规定的义务。

__违反公约的服务器，酌情受到处理。__

9. 轻微违反的，可以由我们提醒并督促其修改。情节严重且提醒无效的，视为主动退出公约，并允许由我们对其进行任何形式的不违反法律的打击。

__服务器拥有遵守并宣称遵守公约的自由。__

10. 事实上遵守并宣称遵守公约的服务器即加入公约。

__公益服务器有对违反公约的服务器进行打击的义务。__

## 商业限制条例

#### 公益服务器遵守「Minecraft商业使用指导方针(Commercial Usage Guidelines)」全部条款以及「Minecraft最终用户许可协议(EULA)」有关商业使用的条款。

11. 禁止设立可通过真实货币直接或间接兑换的虚拟货币。
12. 资金流动应当透明，详见第_条。
13. 销售的游戏内物品不能损害到他人的游戏体验，不允许销售披风，另见第 18 条。
14. 公约条例与上述文件不相冲突，详见第 26、27 条。

#### 对玩家的资金投入行为，支持但不诱导，鼓励但不强迫。

15. 诱导指事实诱导，强迫指事实强迫。
16. 不应暗示或明示玩家，资金投入行为与第 16-20 条中所述的回报挂钩。

#### 玩家通过对公益服务器进行资金或事实投入（下称「捐赠」），可以获得一定的抽象或实际的、立即或非立即完成的回报。

17. 上述非捐赠手段应当是切实可行的。
18. 上述非捐赠手段所付出的代价、捐赠的代价应当存在等价关系。
19. 这种回报，如果能对游戏内容造成直接或间接的影响，则应当是完全象征性、装饰性、纪念意义性的，不应对捐赠人以外玩家的游戏体验造成损害，反之，不作限制。
20. 第 18 条中的规定仅对捐赠有效，不直接或间接涉及任何捐赠行为的物品分发、赠送、补偿等行为豁免本项条例。
21. 回报不应直接以个别捐赠人的要求为准。

#### 禁止任何形式的明码标价。

22. 为防止构成隐性标价，第 16-20 条描述的回报应当不定期、不定次地做出适当变更。
23. 如果被标价物不会直接或间接对游戏内容造成影响，则豁免本项条例。

#### 对是否设立各种形式的捐赠公示，不作限制。

24. 若设立，禁止公示任何捐赠人累计的资金投入金额或事实投入价值（下称「捐赠价值」），但允许匿名或秘密统计以便进行惠民政策。
25. 若设立，单次捐赠价值是否公开，应征求捐赠人本人的意见。

#### 不允许以任何形式收取入服费用。

26. 公益服务器不允许以任理由和形式收取玩家费用以准入服务器，包括但不限于白名单、通行证、账号注册等。

## 相容性条例

#### 公约所列条例与其他公益服务器标准或相关文件（下称「其他标准」）不相冲突。

27. 公约具有最高效力。一切服务器的其他规章都以公约为根据，并与公约相适合。
28. 公益服务器允许同时执行和遵守其他标准。
29. 其他标准中的某项条例，在公约中未描述或相较宽松时，应按该标准中的条例执行，反之，应按公约中的条例执行。

by [@kasuganosoras](https://github.com/kasuganosoras) 
